خاجه رفت مرد
خب اینجا بگیریم یه فاصله دیگه بگیریم آقای ناری
دوستانی سنوانده همونم زیاد خستشون نکنیم
برگردیم تو بخش بعدی میخوام راجع به اون
ابدایی که کردید شما در بحث
حضای جدید موسیقی زورخانهی
باشم
موسیقی زورخانهی
اطالی center for squats
اکتباس تریا BRAC
اجرای داخل اسبایل منوش در اصلاف
ادامهه داده نوست داده نوست داری setsflle لویس
این استیج هم که مشخص بود
نه مثلا میخوام
الان میتونیم یه نمونه شو باتر
بله چرا که نه
حالا من از خانم صداوردارمون هم خواهیش میکنم
که صداتون هم تنگ
حالا پیرو من اجده بدی
یه انشاری خلی داشت باشم
من اومدم شاهنامه رو
در رزگاهی مختلف
مثلا من یه بیچی انتخاب میکنم
چند تا دستگاه رو شده
نه میخوام بیرون فورمایی که اجرا کردی
نه همونو الان میخوام اجرا کنم
ببین
زرب و زنگ زورخونه
اصلا هر کجای دنیا قوقا باقا میکنه
من نگفته نمونه
سال دو ازار و پنج
انگلیس بودم
رایزن فرنگی به من گفت که
آقای زفری نامی بود روانی هم بود
متابع لباس شخصی بود
به من گفت آقای ناری
یه اجرایی داشتن که آقای ناری جشواره است
ما تخواستم شما هنرمند از ایران بیاریم
نمیرسن
شما چیکار میکنی؟
میری؟
ما یه قرارات با اینا بستیم
یه کار تنظیم کردیم در مدوم انقبات
عزت مولا
چون کشوری اسلامی بودن
تموم کشوری اسلامی
تو دانشکا اکسفورد
در شهر اکسفورد
اینا اجرا داشتن جشواره بود
ما یه کار تنظیم کردیم
به احمد مولا رفتیم
ما بین 18 کشور قهرمان شدیم
قهرمانی
یعنی قهرمانی اولین جشواره
جهانو آوردیم کجا؟
آوردیم ایران
و همون باعث شد که
مرتب منو دعوت میگرفتن
با گروه هم میرفتیم برای اجرا
یه سال پیلیموس
یه سال بعد لو
سال بعد بیرمنگام
یه سال شما آب مختبات هم تشریف تشنون
آرمانده بجلیز کشوری
که ما برای دانشویان بریتانی ها اجرا میکردیم
حالا بماند که کماربی و عزش هم بودن
اونجا در زورخون ایران باستان
و میخوام بگم که
زندگی ما همین بوده
میخوام ببینم مثلا یه نمونه کاری
رو که پد بکنید در ایتالیا
انجام دادید در میلان در همونم
در انگلیس انجام دادید
متفاوته
بسیاری داره که ببینیم
برای کشور فرنگی اجرا میکنیم
مثلا من بزرگداشت مولانا رو
آقای دکتر
الهی غمشهیم تشریف داشتن
دانشکاس واز
سنترال لندن بزرگداشت گرفته
مثلا اونجا ما مصنفی میخوندیم
من بس همینه
کار شما یه کار نوعیه
میخوام یه نمونه کچیکی
در حد مثلا یکی دو به
با همون حالت اجرا بکنید
که مردم بدونن که مثلا یه همچین فضایی بوده
در ایتالیا
در مثلا امارات در انگلستان
ببینیم مثلا ما شاهنامه
خدمت شما شاید که باخرد شروع میشه
از ازم میخوام رخصت میگیرم
به رست زورخانه
من در اختیار شما گذارم دیگه
خداوند جا
خداوند روزینده
رهنمان
خب
حالا اگه خواسته باشیم اینو
پندیاد اجرا کنیم
میعیم از
آوازهایی
مثل آواز شوشتری، آواز اسفهان، ساقی نامه ها
میمیم اینو استفاده میکنیم
لطافت میده بشه
همینو من از اینو میخوام
از ساقی نامه ها
اینو در کده اجرا کردی؟
نه، مهم اینه که ما
بدونیم که رو چه داستانی
بیاییم چه آهنگی رو بذاریم که
بگیره
شنونده رو جزب کنه
و این برمیگرده به
خونر ثبات جنابالی
نه، ببینیم تجربه
شما، نه، تجربه هست
ولی شما قطعا باید ردیف های موسیقی ایرانی رو خود رو سنید
در حیطه کاری خودم
باید بدونی وقتی میگی آقا من دارم نوا میخونم
یا من دارم مثلا همایون میخونم
آقا یه ماه به میان سراغه
من دانشگاه سواز لندن اجرا داشتم
تو تیت هایی میشه
وسط کار دو نفر آمدن
استان سلام، سلام
خسته نباشی؟
میشه از شما یه سالیو کنیم
گفتن قطعه اولی که اجرا شد
چی بود؟
قطعه بعدی چی بود؟
خب ما بهش نو از نیچون حکایت میکند
ما اینو تو
مصنفی افشاری خونده بودم
تصنیفشو ایدل اگر آشقی
تو نوا بود
این تفکیل کردنش خیلی مشکله
یعنی من وقتی میخونم
شما ممکنه بگی همه اش مصنفی افشاریه
دستراتی موسیقی رو بدونی
تشخیص میده که نه
مصنفی افشاری رو نوا رو زدم تو تنگی
حالا اگه بلد نباشی ندونی
خب بده دیگه
مایی که عمرمونه برای این کار
اعتماده میتونه که خیلی هم
برای وردشت زورخانه ما جذاب هم باشه
یعنی از اون حالتهای تکراری هم
دیگه خارج میشه قضیه
جذابیت جده میدن میکنه
ببین اکثر مددهای ما
تو دشتی ما رو میدن
آواز دشتی تو دستگاه شور
شاهنامه
اجرا کردنش
در قسمتهای مختلف
در دستگاه های مختلف
آواز های مختلف
مشکلیه
مگر این شلاغشو خورده بشه
من یه تیکه میخواهم اجرا کنم برای شما
در شوردشتی
شما شاهنامه
تو شاهنامه نمیخوایی
تو شوردشتی بخونی
خب یه مقداری
میگن مگه میشه مگه شادنیه
من اجرا میکنم برای شما برای شهرمندگی
یعنی در واقع اینو در زورخانه اجرا میکردید
برام همه جا
روی استیج هم تو زورخانه
همین عشقاری که دکلمه شما خدمت شما دادم
که پندی ها تحکیم هم با قاسم فیلوسیه
سعی میکنم که اجرا کنم
جهان رانم آل و یش
چو کردار و نیست
به دودل سپردن
سزا وار و نیست
دودل سپردن
زمین گرگو شاده
کند راز خیش
نماید سرنجا
معاظ خیش
کنارش برست
تاج دارن با وقت
برش پرز خونه
سواران با وقت
پر از مرد دا
نا با وقت دا منش
پر از ماروخ
جعیب پیرانش
بیا تا جهان را
به بد نسپریم
به مناجه
همه دست
تنیکی بری
نباشد همینی
که برد پای داروی
همان به کنیکی
باید یادگار
ببین الاخرم
یعنی کاملا با اون فضای زورخونه همه هنگ می کنه
سلام این تو نرمشه پا می خونی
کپا راست اول شروع کاره با
توی چرخشا
یا اول که خوندم تو میل می خونیم
یا تا جهان
یعنی اونجا دارن میلو می زنن
میل می گیرن
با تو بخش های مختلف استفاده می کنی
درسته
بس دیگه داری که اون شعر از من چی می خواد
شعر عاشقانه است
استاد داری خیلی به نظرم کار کردی رو این قضیه
خب دیگه عمرم رو این کار گذار
همه تعمیلشی کرده
من در اون این کار بودم
من هر این قطعه
احلام مثلا داشتی می خوندی
برای من خیلی درزا بود که این ریتم رو
چقدر راحت می شه در فضای زورخونه همه هنگ کنه
و چقدر مردم اگر به این باور برستن
که آقا در زورخونه می هم
چین بس فضایی هم هست
بله
یعنی اون چیزی که حالا همه فکر می کنن
که فقط میان یه زربی می گیرن
و یه چار سا شهر می خونن نیست
خیلی تنبهات زیادی وجود داره
مرشده ما کنسرت می دن
تو زورخونه بریم بشینی
ببینید از همون نوجوانی که می روی سردم می شینه
ببین در آن واحد
چند تا کار انجام می دن
یک زرد گرفتن
دو عدبیات
پندیات
سه شناخت موسیقی
و اصلا همین ها هارمونیاش
که زرد با خوندن جفت بشه
این دوتا با ورزش جفت بشه
اینو خیلی مهمه
و بچه همون داره این کار انجام می دن
یه خاننده روی استیج فقط می خونه
کنش نوازنده می زنه
ما و بچه هم هم نوازندن هم خانندن
هم چی رو می شنسن
هم دستگاه موسیقی
در حد و طوان خودشون می شنسن
اتباقا جوان امروزی ما
اصلا داری با توجه به این که
برحال آشق نواوری هم هست
یه چنین نواوری ها رو
راحتر می تونه بپذیره
سب در سب
که اصلا ما می تونیم با همین باحانه
در حقیقت این افراد رو
جذب زرخونه همون بکنیم
و بیان ببینم که چقدر برای چون می تونه دزداب باشه
یه جایی خاطر یادمون
خواهش میکنم بفرمایید
ما چار پنج دقیقه برسد بگیم
توی لندن بودم
یه جایی اجرا داشته
یه دختر خانه مدودن ده سالش بود
اومد از من تقاظای
یک شعری
گفتم چشم
خواسته بود از من هموطنم بود
بعد لبیک میگفتم
خیلی از من خیلی چیزا میخواستن
که من اجرا میکردم براشون
من چی رو خوندم براش
الان میخونم شما خواد تدایی میکنه برات
یه شعری اومدم از چیز
از مولانا
توی افشاره خوندم
در نورت گذیدم
ای برفلک رسیدم
من دم بدم رسیدم
انوار مرتزارا
من دم بدم بدیدم
جانم علی
و الاخ
خب باید یه مقدر هم شما
اگه درور نباشی
یه جای گیر میکنی
و پذیر افت
و تو خیلی خوشنگ تو زورخونه جواب میده
من نگاه میکنم یه هم جوانان نشستن
یه سری خاطرات رو براشون زنده میکنم
با یه اشعار جدید
این هم موسیقی دو شما
لازمه یه دانستان یک
مرشد عزیز
مرشد روی سردن
من میخوام یه خواهش بکنم
از پشت تریمون شما
عزیزه میخوام یه
قبل از این کارو بکنیم
من فقط اینو از شما بپرسم
چون شما الان یه سمتی هم داری دیگه
خدمتگذاریه
نه نه پرالا اونم توضیح بده ببینم
رتبه بندی و
عرض شبابی مرشدان کشور
چون برای بیمه شدنشون
لازمه که بیان رتبه بندی
این رتبه بندی
در کیفیت کارشون هم تأثیر داره؟
سردرست تأثیر داره
این من میخوام همینو بپرسم
یه ازمهش رو میدن
یه امتحانی رو میدن
من متقدم که
نمیخوام اسم پاکسازی بذارم
ولی به نظر میرسه که
ما یه تجدید نظری باید داشته باشیم
حتما
تبلیغات هم حرف اول میزنه
اون بس رو دربسته از شما قبول کردم
یعنی ما باید تمام
دستگاه های تبلیغاتی و رسانه ایمونو
اصلا جهت بدیم به این سم
اینو من اصلا با شما
که در کشورم این دقدقه برای
مسئولی نعم حتما بجور داره
اما این مسئله رو میخوام از شما بپرسم
که آیا این نیاز رو
شما باید خودتون اسمی کنید که
ما به یه تجدید نظر نیاز داریم
چون من واقعا نمیتونم همه رو در قلب
مرشد ببینیم
ببین لغت مرشد اولم خدمتون
از کردن من خودمو لایقش نمیدونم
خیلی سنگینه
استاد حجتی عزیز منه
نوری چشمال بزرگ منه استاد منه
من نخواستم که
در همین راسته فرمشد عزیزت عالی
یه توصیهی رو به
عزیزان
رایافتگان به هنر مرشدی
رو خواهش کنم
خواهش کنم
امروز مهمان شما میشم
شما میگه که آیا این آری
بس تا بومدی میخوام بریم ناغال خونه
تلفون وهمی داری به آشخانم
زنگ میزنی آشخانم من مهمان ناخونده دارم
قضا چی داریم میگه قرم سبزی داریم
میگه ناری جان
قرم سبزیه بریم
دربیشی میگیم بریم
میریم تو خونه
امروز آشخانم شما لوبیا نداشته
سبزی رو داشته
گوشت رو داشته لوبیا رو نداشته
اومده نخود ریخته
تو قرم سبزی
نه لبه ریخته
بازه یه جایی کار رو بگیره
هوبوباته از یه خانوادن
ما میریم میشینیم
شما صفره رو میدازن تزین میکنن
سبزی خوردن و ماست و ترچی و
برنج رو میدارن روش سرشت و
زفرون و خورشت نیه
نگاه میکنیم
آشخانم نخود ریخته
به جایی لوبیا
بعد میریم میگم
میخوام نداشتیم
شما هم دقیقه نمد به من گفتی
حالا عیبی نداره
من میخوام میگم که اون نخوده که بد که نیست که
اون هم یه قضاست
نجست هم که نیست
ولی جاش تو قرم سبزی نیست
میخوام به عزیزان همکار و غنراموز بگم
ازتون خواهش میکنم
نه این که
نکنیم
مناسبت خانی ما داریم
جاش تو زورخونه نیست
زورخونه نشات میطلبه
گریه نمیطلبه
حرکت
لازمه ی زندگی حرکته
شما باید به خوندنت با انتخاب نوع شعرت
نوع خدمتشون دستگاه موسیقیت
انیمیتره
نیست
مرشد
ساعت اول شما اشاره دقیقه فرمودید
مسئولیت هنر مرشدی
ما به هر کس نفتونیم بگیم مرشد
واقعا نمیشه
نظرم اینه که باید قضاست شد
فقط آخرین
از مناسبت خانی چون گفتم
ما شب آشرا
روز تاسوا
زورخونه برقرار مناسبت خانی داریم
از این میخوام یه روایی رو بخونم
خواهد کنیم
با ذکر از ازت اول
که در وفا و وفا
و در محبت و دوستی
نظیر نداریم
اصلا زبان زدیم
آقا اما بسیار وقتی میاد بالا سر
حضرت عبا حفظ میگه که
دستت را
از زمین
بر میدارم
میدوسم بر چشم
میگذارم
میبارد
تشنگی
از لبا
از دبهایم
وجوه دورم
کشمها میجوشد
چشمه ها میجوشد
از دریایت
ای دنیا خون بباریم
میگذاریم
روی داغم
داغی دیگر
برخیز از جا
این مناسبت خوندی همه است
فرنده باشه انشالله جناب آقای عدی ناری
پیش شسفت بزرگوار مرشدهای زورخانی در ایران
انشالله که خداوند به شما عزت و سلامت بافر به
قرون شروع به نام چنین به حضرت علیه افغان رو گفت
خیلی هم خوشحال شدم که در این برنامه شما رو زیارت کردن
دوستان گرامی ما به پایان این برنامه رسیدیم
همراه با میمان عزیز برنامه و همکاران محترم هم با همتون خدا بیزید
خدا نگرد
موسیقی
در خرید لوازم برقی به برچسب انرژی اونها دقت کنید و لوازمی رو انتخاب کنید که میزان برق کمتری مصرف میکنند
درسته که وسایل برقی کم مصرف قیمت بالاتری دارند
اما با کاهش مصرف برق در بلند مدت قیمت بالای خودشون رو جبران میکنند
در تولید لوازم برقی
برقی قدیمی به کاهش حزینه های ساخت و سود بیشتر تولید کننده توجه میشود
اما امروزه تولید کنندگان به این فکر هستند که هم کالای با کیفیت و با قیمت مناسبی داشته باشند
و هم محصولات خودشون رو به گونه ای ترراحی و تولید کنند که مصرف برق کمی داشته باشد
به همین علت اگر لوازم برقی قدیمی و برمصرف دارید بهتر اونها رو تعویز کنید
برای مثال یخچال که در تمام ساعتهای شبان روز برق مصرف می کنه
اگر قدیمی باشه حزینه های زیادی برای شما ایجاد خواهد کنند
با تعریز اون حلاوه بر سرف جویی در مصرف برق حزینه های خودتون رو هم تا میزان زیادی کاهش خواهید دارید
جریان برق جریان زندگی
با سرف جویی از قطع جریان زندگی جلو گیری کنیم
خستگیت و مال من
دیوونگی برای تو
من از همه جدا شدم
همه به استثنای تو
برای تو
اینجا یکی هم از که میخواد دور خودش خط بکشه
فکرشو میکردی یه روز
اینجوری عاشقت بشه
آره عاشقت
دلیلی را که میبازه به تو داره عاشقتم
بده دل به کسی که بازم میده خواب تو عاشقتم
با این که دلم واسه تو کمه بیشتر از همه عاشقتم
موسیقی
اگه من میسوزم هیزم آتیش تویی
اگه دیوان شدم
با اصوه هیش تویی
دل به ده بسته دیگه این دست و اون دست نکن
عاشق چشماتو راهی من بست نکن
آره عاشقتم
میبری دلیلی را که میبازه به تو
بده دل به کسی که بازم میده خواب تو عاشقتم
با این که دلم واسه تو کمه بیشتر از همه عاشقتم
آره عاشقتم
میبری دلیلی را که میبازه به تو
بده دل به کسی که بازم میده خواب تو
آره عاشقتم
با این که دلم واسه تو کمه بیشتر از همه عاشقتم
موسیقی
تغرک
نشات
تندرستی
انعکاس تازه ترین اخبار
از راژیو ورزش
سدای ما را بر روی موجه اف این
بیشتر
سی دو یک
و محمد بنا
بالا یه تشکیل مینده اف خدا
باشید کی یا نه
کنید درغازه
و میباری
در روی محرمان نقایی ک decade
به زال کلاً
ننید
بخوسید میباری
برگفتیش
برای ازدانی و حسن ازدانی در این پلاس رو نگید
گلوه بره من
مدبی برای نبور و تمام
ایران نهرمانه
چنده همین دوره ایجاب ملد
تابریک میگم به شما
کسی از اولین مدال تلاته
وسط حدیر از نسل آزدانی
چکتانده کارو خوبه
روز شماره وزیرش
به نام خدا سلام
امروز یک شمبه دوازده هم
و مرداد سال 1404 خرشیدی
برابر اصبه نهومه مرد